- Neste vídeo, vamos explorar alguns
dos componentes de um roteador1941 da Cisco.
Vou virar o roteador para trás,
porque facilita muito a visualização
dos diferentes componentes.
A primeira coisa que você vai notar é
significativamente diferentes dos switches,
e o motivo é que o switch tinha muitas
portas Ethernet, pois o switch fornece a
conectividade com os dispositivos da camada de acesso.
Agora, um roteador conecta apenas redes individuais,
então o roteador tem muito menos portas.
Então vamos observar algumas delas.
O que você pode ver aqui é a cor amarela revestida
das portas Ethernet.
Aqui, elas são chamadas de interfaces Ethernet.
E, nesse caso, elas fornecem conectividade gigabit.
Então, vocês podem ver que há duas interfaces amarelas,
Gigabit Ethernet no roteador.
Você também verá uma interface revestida de cor azul,
que fornece a conexão serial para o
para o cabo de console.
O cabo do console oferece conectividade entre
o laptop ou o computador e o dispositivo de rede
para que você tenha um canal através do qual
comunicar-se com o dispositivo para as configurações iniciais.
Você também vai notar que há uma mini USB
que você pode usar como um cabo de console e
também algumas portas USB que você pode usar
como um armazenamento adcional.
Caso contrário, algumas coisas são muito semelhantes
com o switch.
Você tem uma conexão de cabo de alimentação,
agora um roteador você também tem um interruptor de liga e desliga.
Muitos switches vêm automaticamente para que, quando
você os conecte em uma fonte de alimentação, eles automaticamente são ligados
e a única maneira que você consegue fisicamente
desligalos é desconectando o cabo.
Agora, em um roteador, ele tem um botão liga/desliga,
então você tem que ter cuidado quando conectá-lo
para você realmente ligar o dispositivo.
Então, basicamente, esses são os componentes de
um roteador, assim que saem da caixa.
Agora você também vai notar que o roteador
algo que o switch não tem,
tem slots de expansão e, neste roteador,
você vai notar que existem três slots
em que é possível colocar peças adicionais
do equipamento.
Basicamente, são os componentes de um
roteador 1941Cisco.